#  Отчёт о проведённой автоматизации тестирования комплексного веб-сервиса, взаимодействующего с СУБД и API Банка.

В соответствии с планом автоматизации  [Plan.md](https://github.com/leonnika/aqa-diplom/blob/master/docs/Plan.md) в проекте была реализована автоматизация тестирования всех запланированных сценариев:
* Позитивный сценарий покупки тура по карте.
* Позитивный сценарий покупки тура по карте в кредит.
* Сценарии позитовного и негативного тестирования всех полей формы (Номер карты, Месяц, Год, Владелец, CVC/CVV) 

Отдельно был создан класс для тестирования симулятора банковского сервиса  Payment Gate и Credit Gate через API. В плане тестирование API симулятора банковского сервиса входило в позитивные сценарии покупки тура по карте и в кредит. В ходе автоматизации API и UI тестирования были разделены.

В результате проведения тестирования сформирован отчет по итогам тестирования -  [Report.md](https://github.com/leonnika/aqa-diplom/blob/master/docs/Report.md). В отчете перечисленны все тест-кейсы с результатами выполнения.

Так как в ходе автоматизации сам веб-сервис и его UI сайта не изменялись следовательно, указанные в плане возможные риски не сработали и необходимости в актуализации автотестов не было.

Указанная в плане интервальная оценка выполнения этапа "Авто-тесты, результаты их прогона" по факту оказалась заниженной и в результате на данный этап было затраченно почти вдвое больше времени. Причины расхождения плана и факта стали:

* Большое количество времени потраченно на поиск нужных элементов при написании UI тестов.
* Из-за отсутствия должного опыта автоматизации, были совершены ошибки при создании структуры java классов и их методов. Было затраченно дополнительное время на их устранение.
* Совсем новым и от того трудозатратным стала реализация запуска SUT для разных СУБД, а также передача аргументов и свойств java в командной строке.
* Много времени потраченно на интеграцию всей системы с Appveyor CI

Не смотря на увелечение времени потраченного на автоматизацию, в целом сдача всех этапов работ соответствовала плану. Но на работу приходилось выделять ежедневно больше времени, чем планировалось, чтобы предерживаться запланированного графика.

